Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/kubernetes.po
Languages: zh_cn

source: Run on Kubernetes
zh_cn: 在 Kubernetes 中部署

source: Support for kubernetes is experimental. APIs may change in future releases.
zh_cn: 对 Kubernetes 的支持目前仅为试验性，相关 API 可能在未来的版本中更改。

source: Mars can run in clusters managed by `Kubernetes <https://kubernetes.io>`_. You can use ``mars.deploy.kubernetes`` to set up a Mars cluster.
zh_cn: Mars 支持在 `Kubernetes <https://kubernetes.io>`_ 管理的集群中执行。你可以使用 ``mars.deploy.kubernetes`` 模块配置一个 Mars 集群。

source: Basic steps
zh_cn: 基本步骤

source: Mars uses image repository ``marsproject/mars`` by default. Each released version of Mars has its image since v0.3.0. For instance, the image for version 0.3.0 is ``marsproject/mars:v0.3.0``. If you need to build an image from source, you may run the command below:
zh_cn: Mars 默认会使用 ``marsproject/mars`` 中的镜像。自 v0.3.0 起，每个 Mars 的发布版本均会包含一个镜像，例如 v0.3.0 对应的镜像是 ``marsproject/mars:v0.3.0``。如果你希望从源码制作一个镜像，可以使用下面的命令：

source: A docker image with Mars tagged with the current version will be built.
zh_cn: 一个使用当前版本号作为标签的 Docker 镜像将被制作出来。

source: Then you need to make sure if you have correct client configurations for Kubernetes by running
zh_cn: 接下来，你需要运行下面的命令来保证 Kubernetes 的客户端配置是正确的：

source: If it reports an error, please consult documentations for kubernetes or your cluster maintainer for more information.
zh_cn: 如果上述命令报错，请参考 Kubernetes 相关文档或者咨询集群维护人员。

source: As Mars uses Python to operate on Kubernetes, you also need to install Kubernetes client for Python locally. It can be installed with ``pip`` or ``conda``:
zh_cn: 由于 Mars 使用 Python 操作 Kubernetes，你需要在本地使用 ``pip`` 或者 ``conda`` 安装 Python 上的 Kubernetes 客户端：

source: After all these steps we can create a Mars cluster with one scheduler, one worker and one web service with kubernetes and run some jobs on it:
zh_cn: 在完成上述所有步骤后，我们可以创建一个拥有单一 Scheduler，单一 Worker 和单一 Web Service 的 Kubernetes 集群实例，并在上面执行一些作业：

source: When you want to use this cluster elsewhere, you can obtain ``namespace`` and ``endpoint`` from the custer object and create another ``KubernetesClusterClient``:
zh_cn: 如果你需要在其他地方使用刚创建的集群，你可以从 cluster 对象获取 ``namespace`` 和 ``endpoint`` 参数，此后创建另一个 ``KubernetesClusterClient``：

source: Customizing cluster
zh_cn: 定制集群

source: ``new_cluster`` function provides several keyword arguments for users to define the cluster. You may use the argument ``image`` to specify the image for all Mars pods, and the argument ``timeout`` to specify timeout of cluster creation. Arguments for scaling up and out of the cluster are also available.
zh_cn: ``new_cluster`` 函数提供若干可用于定制集群的参数。你可以使用 ``image`` 参数定义所有 Pod 使用的镜像，``timeout`` 参数定义创建集群的超时时间。同时，该函数还提供调整集群规模的功能。

source: Arguments for schedulers:
zh_cn: Scheduler 相关参数：

source: Argument
zh_cn: 参数

source: Description
zh_cn: 描述

source: Number of schedulers in the cluster, 1 by default
zh_cn: 集群中 Scheduler 的数目，默认为 1

source: Number of CPUs for every scheduler
zh_cn: 每个 Scheduler 的 CPU 数目

source: Memory size for schedulers in the cluster, in bytes or size units like ``1g``
zh_cn: 每个 Scheduler 的内存大小，可使用字节数或带单位的大小，例如``1g``

source: Arguments for workers:
zh_cn: Worker 相关参数：

source: Number of workers in the cluster, 1 by default
zh_cn: 集群中 Worker 的数目，默认为 1

source: Number of CPUs for every worker
zh_cn: 每个 Worker 的 CPU 数目

source: Memory size for workers in the cluster, in bytes or size units like ``1g``
zh_cn: 每个 Worker 的内存大小，可使用字节数或带单位的大小，例如``1g``

source: List of spill paths for worker pods on hosts
zh_cn: 在宿主机上用于 Worker spill 的路径列表

source: Size or ratio of shared memory for every worker. Details about memory management of Mars workers can be found in :ref:`memory tuning <worker_memory_tuning>` section.
zh_cn: Worker 中共享内存的大小或者占比。关于 Mars Worker 中的内存管理细节可以参考 :ref:`内存调优 <worker_memory_tuning>` 章节。

source: Minimal number of ready workers for ``new_cluster`` to return, ``worker_num`` by default
zh_cn: ``new_cluster``结束执行时所需的最小可用 Worker 个数，默认为 ``worker_num``。

source: Arguments for web services:
zh_cn: Web 服务相关参数：

source: Number of web services in the cluster, 1 by default
zh_cn: 每个 Web 服务的 CPU 数目

source: Number of CPUs for every web service
zh_cn: 每个 Web 服务的 CPU 数目

source: Memory size for web services in the cluster, in bytes or size units like ``1g``
zh_cn: 每个 Web 服务的内存大小，可使用字节数或带单位的大小，例如``1g``

source: For instance, if you want to create a Mars cluster with 1 scheduler, 1 web service and 100 workers, each worker has 4 cores and 16GB memory, and stop waiting when 95 workers are ready, we can use the code below:
zh_cn: 例如，如果你需要创建一个包含单个 Scheduler、单个 Web 服务以及 100 个 Worker 的 Mars 集群，每个 Worker 拥有 4 核 16GB 内存，当 95 个 Worker 可用时认为整个集群可用，我们可以使用下面的代码：

source: Implementation details
zh_cn: 实现细节

source: When ``new_cluster`` is called, it will create an independent `namespace <https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/namespaces/>`_ for all objects including roles, role bindings, pods and services. When the user destroys the service, the whole namespace will be destroyed.
zh_cn: 当调用 ``new_cluster`` 时，该方法会为此后使用的每个 Kubernetes 对象，包括 Pod、Role等创建一个单独的 `名称空间 <https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/namespaces/>`_ 。当用户停止服务时，整个 Namespace 都会被删除。

source: Schedulers, workers and web services are created with `replication controllers <https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/replicationcontroller/>`_. Services discover schedulers by directly accessing Kubernetes API via the default `service account <https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-service-account/>`_. Pod addresses and their readiness are read by workers and web services to decide whether to start. Meanwhile the client read statuses of all pods and check if all schedulers, web services and at least ``min_worker_num`` workers are ready.
zh_cn: Scheduler、Worker 和 Web 服务使用 `Replication Controller <https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/replicationcontroller/>`_ 创建。各种服务通过默认的 `服务账户 <https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-service-account/>`_ 使用 Kubernetes API 发现 Scheduler。Worker 和 Web 服务读取 Pod 的地址和可用度来决定是否启动。与此同时，客户端通过读取所有 Pod 的可用度并确认所有 Scheduler、Web 服务以及至少 ``min_worker_num`` 个 Worker 可用。

source: The readiness of Mars services are decided by `readiness probes <https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-liveness-readiness-probes/>`_ whose result can be obtained via Pod statuses. For schedulers and workers, when the service starts, a ``ReadinessActor`` will be created in the service and the probe can detect it. For web services, the web port is detected.
zh_cn: Mars 服务的可用度由 `可用度检测器 <https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-liveness-readiness-probes/>`_ 确定，检测结果可从 Pod 状态中获取。对于 Scheduler 和 Worker 而言，当服务启动时，一个 ``ReadinessActor`` 将会在服务中被创建，检测器将检测该 Actor 是否存在。对于 Web 服务，检测器将直接检测 Web 端口是否被创建。

source: As the default service account does not have privilege to read pods in Kubernetes API, we create `roles <https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/>`_ with capability to read and watch pods using RBAC API, and then bind them to default service accounts within the namespace before creating replication controllers. This enables Mars containers to detect the status of other containers.
zh_cn: 由于默认的服务账号不具备在 Kubernetes API 中读取 Pod 的权限，我们在创建集群 Replication Controller 前，在名称空间内使用 RBAC API 创建了一个具备读取和监视 Pod 状态的 `角色 <https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/>`_ ，此后将其绑定到默认账户中。这使得 Mars 容器可以检测其他容器的状态。

source: Mars uses `Kubernetes services <https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/>`_ to expose its service. Currently only ``NodePort`` mode is supported, and Mars looks for the host hosting the pod of a web service as its endpoint. ``LoadBalancer`` mode is not supported yet.
zh_cn: Mars 使用 `Kubernetes 服务 <https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/>`_ 对外暴露服务，目前仅支持 ``NodePort`` 模式。在此模式下，Mars 将查找持有 Web 服务的主机，并将其地址作为 Endpoint。``LoadBalancer`` 模式尚未被支持。
